-- Insercion de contenido en tablas --

-- Tabla de censura --
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('rojo');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('verde');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('azul');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('morado');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('rosa');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('naranja');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('amarillo');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('blanco');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('negro');
INSERT INTO censura(palabra) VALUES ('gris');

-- Tabla de cientifico --
INSERT INTO cientifico(nombre) VALUES ('Albert Einstein');
UPDATE cientifico SET contenido = 
'Albert Einstein (alemán: /ˈalbɛɐ̯t ˈʔaɪnʃtaɪn/; Ulm, Imperio alemán; 14 de marzo de 1879-Princeton, Estados Unidos; 18 de abril de 1955) fue un físico alemán de origen judío, nacionalizado después suizo, austriaco y estadounidense. Se le considera el científico más importante, conocido y popular del siglo XX.


En 1905, cuando era un joven físico desconocido, empleado en la Oficina de Patentes de Berna, publicó su teoría de la relatividad especial. En ella incorporó, en un marco teórico simple fundamentado en postulados físicos sencillos, conceptos y fenómenos estudiados antes por Henri Poincaré y Hendrik Lorentz. Como una consecuencia lógica de esta teoría, dedujo la ecuación de la física más conocida a nivel popular: la equivalencia masa-energía, E=mc². Ese año, publicó otros trabajos que sentarían algunas de las bases de la física estadística y de la mecánica cuántica.


En 1915, presentó la teoría de la relatividad general, en la que reformuló por completo el concepto de la gravedad.3​ Una de las consecuencias fue el surgimiento del estudio científico del origen y la evolución del universo por la rama de la física denominada cosmología. En 1919, cuando las observaciones británicas de un eclipse solar confirmaron sus predicciones acerca de la curvatura de la luz, fue idolatrado por la prensa.4​ Einstein se convirtió en un icono popular de la ciencia mundialmente famoso, un privilegio al alcance de muy pocos científicos.


Por sus explicaciones sobre el efecto fotoeléctrico y sus numerosas contribuciones a la física teórica, en 1921 obtuvo el Premio Nobel de Física y no por la Teoría de la Relatividad, pues el científico a quien se encomendó la tarea de evaluarla no la entendió, y temieron correr el riesgo de que luego se demostrase errónea.6​7​ En esa época era aún considerada un tanto controvertida.'
WHERE nombre='Albert Einstein';

INSERT INTO cientifico(nombre) VALUES ('Nicolas Copernico');
UPDATE cientifico SET contenido =
'Nicolás Copérnico (nacido como Niklas Koppernigk; en latín, Nicolaus Copernicus; en polaco, Mikołaj Kopernik; en alemán, Nikolaus Kopernikus) (Thorn, Prusia Real, Reino de Polonia; 19 de febrero de 1473-Frauenburg, Prusia Real, Reino de Polonia; 24 de mayo de 1543) fue un astrónomo polaco-prusiano1​2​3​ del Renacimiento que formuló la teoría heliocéntrica del sistema solar, concebida en primera instancia por Aristarco de Samos. Su libro De revolutionibus orbium coelestium (Sobre las revoluciones de las esferas celestes) suele ser considerado como el punto inicial o fundador de la astronomía moderna, además de ser una pieza clave en lo que se llamó la Revolución científica en la época del Renacimiento. Copérnico pasó cerca de veinticinco años trabajando en el desarrollo de su modelo heliocéntrico del universo. En aquella época resultaba difícil que los científicos lo aceptaran, ya que suponía una auténtica revolución.


Copérnico fue matemático, astrónomo, jurista, físico, clérigo católico, gobernador, diplomático y economista. Junto con sus extensas responsabilidades, la astronomía figuraba como poco más que una distracción. Por su enorme contribución a la astronomía, en 1935 se dio el nombre «Copernicus» a uno de los mayores cráteres lunares, ubicado en el Mare Insularum.


El modelo heliocéntrico es considerado una de las teorías más importantes en la historia de la ciencia.


Copérnico no publicó su obra en la que defendía el heliocentrismo hasta 1543, año de su fallecimiento; sin embargo, sus libros serían incluidos en el Index librorum prohibitorum, muchos años después de su muerte, con el caso Galileo.' 
WHERE nombre='Nicolas Copernico';

INSERT INTO cientifico(nombre) VALUES ('Charles Darwin');
UPDATE cientifico SET contenido = 
'Charles Robert Darwin (Shrewsbury, 12 de febrero de 1809-Down House, 19 de abril de 1882), comúnmente conocido como Charles Darwin, también llamado Carlos Darwin en parte del ámbito hispano,1​2​3​ fue un naturalista inglés, reconocido por ser el científico más influyente (y el primero, compartiendo este logro de forma independiente con Alfred Russel Wallace) de los que plantearon la idea de la evolución biológica a través de la selección natural, justificándola en su obra El origen de las especies (1859) con numerosos ejemplos extraídos de la observación de la naturaleza.


Así postulaba que todas las especies de seres vivos han evolucionado con el tiempo a partir de un antepasado común mediante un proceso denominado selección natural. La evolución fue aceptada como un hecho por la comunidad científica y por buena parte del público en vida de Darwin, mientras que su teoría de la evolución mediante selección natural no fue considerada como la explicación primaria del proceso evolutivo hasta los años 1930.4​ Actualmente constituye la base de la síntesis evolutiva moderna. Con sus modificaciones, los descubrimientos científicos de Darwin aún siguen siendo el acta fundacional de la biología como ciencia, puesto que constituyen una explicación lógica que unifica las observaciones sobre la diversidad de la vida.


Con apenas dieciséis años Darwin ingresó en la Universidad de Edimburgo, aunque paulatinamente fue dejando de lado sus estudios de medicina para dedicarse a la investigación de invertebrados marinos. Durante sus estudios de medicina, asistió dos veces a una sala de operaciones en el hospital de Edimburgo, y huyó de ambas dejándole una profunda impresión negativa. «Esto era mucho antes de los benditos días del cloroformo», escribió en su autobiografía.6​ Posteriormente, la Universidad de Cambridge dio alas a su pasión por las ciencias naturales.7​ El segundo viaje del HMS Beagle consolidó su fama como eminente geólogo, cuyas observaciones y teorías apoyaban las ideas uniformistas de Charles Lyell, mientras que la publicación del diario de su viaje lo hizo célebre como escritor popular. Intrigado por la distribución geográfica de la vida salvaje y por los fósiles que recolectó en su periplo, Darwin investigó sobre el hecho de la transmutación de las especies y concibió su teoría de la selección natural en 1838.8​ Aunque discutió sus ideas con algunos naturalistas, necesitaba tiempo para realizar una investigación exhaustiva, y sus trabajos geológicos tenían prioridad.9​ Se encontraba redactando su teoría en 1858 cuando Alfred Russel Wallace le envió un ensayo que describía la misma idea, urgiéndole Darwin a realizar una publicación conjunta de ambas teorías.'
WHERE nombre='Charles Darwin';

INSERT INTO cientifico(nombre) VALUES ('Stephen Hawking');
UPDATE cientifico SET contenido = 
'Stephen William Hawking (pronunciación en inglés: /stiːvən_ˈhɔːkɪŋ/ ( escuchar); Oxford, 8 de enero de 1942-Cambridge, 14 de marzo de 2018)2​3​ fue un físico teórico, astrofísico, cosmólogo y divulgador científico británico. Sus trabajos más importantes consistieron en aportar, junto con Roger Penrose, teoremas respecto a las singularidades espaciotemporales en el marco de la relatividad general y la predicción teórica de que los agujeros negros emitirían radiación,4​ lo que se conoce hoy en día como radiación de Hawking (o a veces radiación Bekenstein-Hawking). Una de las principales características de su personalidad fue su contribución al debate científico, a veces apostando públicamente con otros científicos. El caso más conocido es su participación en la discusión sobre la conservación de la información en los agujeros negros.


Era miembro de la Real Sociedad de Londres, de la Academia Pontificia de las Ciencias y de la Academia Nacional de Ciencias de Estados Unidos. Fue titular de la Cátedra Lucasiana de Matemáticas (Lucasian Chair of Mathematics) de la Universidad de Cambridge desde 1979 hasta su jubilación en 2009.


Entre las numerosas distinciones que le fueron concedidas, recibió doce doctorados honoris causa y fue galardonado con la Orden del Imperio Británico (grado CBE) en 1982, el Premio Príncipe de Asturias de la Concordia en 1989, la Medalla Copley en 2006, la Medalla de la Libertad en 20097​ y el Premio Fundación BBVA Fronteras del Conocimiento en 2015.


Estuvo casado en dos ocasiones y tuvo tres hijos. Justo antes de su primer matrimonio, con 21 años, se le diagnósticó esclerosis lateral amiotrófica (ELA), que fue agravando su estado con el paso de los años, hasta dejarlo casi completamente paralizado8​4​ y le forzó a comunicarse a través de un aparato generador de voz. Ha sido la persona más longeva con esta enfermedad, a la que sobrevivió 55 años, cuando la esperanza media de vida es de aproximadamente 14 meses.8​9​ Su caso resulta «fascinante» y desconcertante para los neurólogos.' 
WHERE nombre='Stephen Hawking';

INSERT INTO cientifico(nombre) VALUES ('Galileo Galilei');
UPDATE cientifico SET contenido = 'En proceso...' WHERE nombre='Galileo Galilei';

INSERT INTO cientifico(nombre) VALUES ('Isaac Newton');
UPDATE cientifico SET contenido = 'En proceso...' WHERE nombre='Isaac Newton';

-- Tabla de foto --
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (1, '/imgs/portada/einstein.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (1, '/imgs/galeria/einstein1.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (1, '/imgs/galeria/einstein2.jpg');

INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (2, '/imgs/portada/copernico.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (2, '/imgs/galeria/copernico1.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (2, '/imgs/galeria/copernico2.jpg');

INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (3, '/imgs/portada/darwin.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (3, '/imgs/galeria/darwin1.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (3, '/imgs/galeria/darwin2.jpg');

INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (28, '/imgs/portada/hawking.jpeg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (28, '/imgs/galeria/hawking1.jpg');
INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (28, '/imgs/galeria/hawking2.jpg');

INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (29, '/imgs/portada/galilei.jpg');

INSERT INTO foto(cientifico, src) VALUES (30, '/imgs/portada/newton.jpg');

-- Tabla de comentario --
INSERT INTO comentario(cientifico, username, usermail, fecha, contenido) VALUES (
    1,
    'pepito_grillo_69',
    'correo@mail.es',
    '2021-12-25',
    'Yo creo que fue un gran científico, ¡muy infravalorado!'
);
INSERT INTO comentario(cientifico, username, usermail, fecha, contenido) VALUES (
    1,
    'anthony',
    'apple@icloud.com',
    CURDATE(),
    'Adoro a Einstein tanto como a Leo Messi o incluso mi padre.'
);

INSERT INTO comentario(cientifico, username, usermail, fecha, contenido) VALUES (
    2,
    'pepito_grillo_69',
    'correo@mail.es',
    '2020-02-20',
    'Eterno sobrevalorado'
);

INSERT INTO comentario(cientifico, username, usermail, fecha, contenido) VALUES (
    3,
    'pepito_grillo_69',
    'correo@mail.es',
    '2020-02-19',
    'En clase lo llaman la CABRA (G.O.A.T.)'
);

INSERT INTO comentario(cientifico, username, usermail, fecha, contenido) VALUES (
    4,
    'AURELIO',
    'gmz@mail.es',
    '2020-02-19',
    'Muy influyente en su campo'
);

